[ಅರ್ಚನಾ] ಮೇಡಂ.
ಇಲ್ವಲ್ಲ, ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ?
ಮೇಡಂ. ಮೇಡಂ.
ಅಮ್ಮ ಕಾಣಿಸ್ತಿಲ್ವಲ್ಲ, ಏನಾದ್ಲು?
ಎಲ್ಲಿಗಾದ್ರೂ ಹೋಗಿದ್ದಾಳಾ?
ಫೋನ್ ಮನೆಲೆ ಇದೆ.
ಲಾನ್ ಅಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾದ್ರೂ ಇದ್ದಾರಾ?
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅರ್ಚನಾ] ಮೇಡಂ.
ಮೇಡಂ.
ಅಮ್ಮ ಕಾಣಿಸ್ತಿಲ್ಲ ಗಿಳಿಯಮ್ಮ.
ಎಲ್ಲಾದ್ರೂ ಕಾಣ್ಸಿದ್ಲಾ?
ಏನಾದ್ರೂ ಹೇಳು ಗಿಳಿಯಮ್ಮ.
ನನಗೋಸ್ಕರ ಏನೋ ತಗೊಂಡು
ಬಂದಿರೋ ತರ ಇದೆ. ಏನದು?
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅರ್ಚನಾ] ಯಾರ ಫೋಟೋ ಗಿಳಿಯಮ್ಮ ಇದು?
ಯಾಕ್ ತಗೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದೀಯಾ?
ನೀನು ತಗೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದೀಯಾ ಅಂದ್ರೆ
ಖಂಡಿತವಾಗ್ಲೂ ಏನೋ ಕಾರಣ ಇದ್ದೇ ಇರುತ್ತೆ.
ಮೊದಲು ಈ ಫೋಟೋ ಯಾರ್ದು ಅಂತ ನೋಡ್ತೀನಿ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅರ್ಚನಾ] ಇದನ್ನ ಯಾಕ್ ತಗೊಂಡು ಬಂದೆ?
ಇದು ನಿನಗೆ ಎಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ತು?
ಆಹ್... ಗಿಳಿಯಮ್ಮ... ಗಿಳಿಯಮ್ಮ...
ಗಿಳಿಯಮ್ಮಂಗೆ ನನ್ನ ಹಳೆ
ರೂಪದ ಫೋಟೋ ಹೇಗೆ ಸಿಕ್ತು?
ಯಾರ ಹತ್ರ ಸಿಕ್ತು?
ನನ್ನ ಫೋಟೋನ ಹಿಡ್ಕೊಂಡು
ಯಾರು ಓಡಾಡ್ತಿದ್ದಾರೆ?
ಗಿಳಿಯಮ್ಮ ಹಾಗ್ ಬಿಟ್ಟುಹೊರಟು
ಹೋಯ್ತಲ್ಲ ಯಾಕೆ?
ಏನ್ ನಡೆಯುತ್ತೆ ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ?
[ಗೌರಮ್ಮ] ಅರ್ಚನಾ, ಏನಾಯ್ತು?
ಯಾಕಿಲ್ಲಿ ಭಯದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದೀಯಾ?
[ಅರ್ಚನಾ] ಅಮ್ಮ ಕಾಣಿಸ್ತಿಲ್ಲ ಗೌರಮ್ಮ.
[ಗೌರಮ್ಮ] ಹೌದಾ?
ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆ? ನೀನು ಫೋನ್ ಮಾಡ್ಲಿಲ್ವಾ?
[ಅರ್ಚನಾ] ಫೋನ್ ಮನೆಲೆ ಇದೆ.
[ಗೌರಮ್ಮ] ಹೊರಗಡೆ ಹೋಗಬೇಡ
ಅಂತ ನಾನು ಪದೇ ಪದೇ ಹೇಳಿ ಹೋಗಿದ್ದೆ.
ಅದೂ ಅಲ್ದೆ,
ತಲೆನೋವತಿದೆ ಅಂತ ನನ್ ಹತ್ರ ಹೇಳಿದ್ಲು.
ಮತ್ತೆ ಈಗ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದ್ಲು?
[ಅರ್ಚನಾ] ಅದೇ ಅರ್ಥ ಆಗ್ತಿಲ್ಲ.
ಅಷ್ಟರಲ್ಲೇ ಗಿಳಿಯಮ್ಮ
ನನ್ನ ಅಸಲಿ ರೂಪದ ಫೋಟೋನ
ತಗೊಂಡು ಬಂದು ಕೊಟ್ಟು ಹೋಯ್ತು.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅರ್ಚನಾ] ಇದು ಅದಕ್ಕೆ ಎಲ್ಲಿ
ಹೇಗೆ ಸಿಕ್ತು ಗೊತ್ತಾಗ್ತಿಲ್ಲ.
[ಗೌರಮ್ಮ] ನನ್ನ ಮಾತನ್ನ
ಕೇಳ್ದೆ ಗೆರೆ ದಾಟಿ ಹೊರಟು ಹೋಗಿದ್ದಾಳೆ.
[ಅರ್ಚನಾ] ಏನಾಯ್ತು ಗೌರಮ್ಮ?
ಏನ್ ಯೋಚನೆ ಮಾಡ್ತಿದ್ದೀಯಾ?
ಇಲ್ಲಿ ಕಪ್ಪು ಬಣ್ಣದ
ಗೆರೆನ ಯಾರು ಹಾಕಿದ್ದಾರೆ?
ಇದರಿಂದ ಅಮ್ಮಗೆ ಏನಾದ್ರೂ ಆಗಿರುತ್ತಾ?
[ಗೌರಮ್ಮ] ನೀನೇನು ಭಯ ಪಡಬೇಡ.
ನಿಮ್ಮಮ್ಮನಿಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿ ಸಮಸ್ಯೆ
ಆಗ್ದಿರೋ ಹಾಗೆ ನಾನು ಕರ್ಕೊಂಡು ಬರ್ತೀನಿ.
ನೀನು ಮನೇಲೆ ಇರು. ಸರಿನಾ?
[ಅರ್ಚನಾ] ಹ್ಮ್.
[ಗೌರಮ್ಮ] ಅವನಿ ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ.
XXX
[ಅರ್ಚನಾ] ಎಲ್ಲಿದ್ದೀಯಾ ಅಮ್ಮ?
[ಗುರೂಜಿ] ಅಲ್ಲಿ. ಅಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಸು.
ಆಕಡೆ ನಡಿರಿ.
[ಅವನಿ] ಈ ಕಾಡಿನ ಜಾಗಕ್ಕೆ
ಯಾಕ್ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದ್ರಿ?
[ಗುರೂಜಿ] ನಾನು ಹೇಳಿರೋ ಆಕ್ಸಿಡೆಂಟ್
ಈ ಜಾಗದಲ್ಲೇ ನಡೆದಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಮಗಳು ಒಳಗಡೆ
ಒಬ್ಬರ ಮನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ.
ನಿಮ್ಮ ಮಗಳಿಗೆ ತುಂಬಾ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಇದ್ದೀರಾ.
ಅಮ್ಮ ಅಮ್ಮ ಅಂತ ಎಷ್ಟು
ಕನವರಿಸ್ತಿದ್ದಳೋ ಪಾಪ.
ಬನ್ನಿ ಅಮ್ಮ.
[ಅವನಿ] ಮನೆನೇ ಕಾಣಿಸ್ತಾ ಇಲ್ಲ.
ಅಲ್ಲ ಈ ಕಾಡಿನ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ
ಮನೆ ಇರೋದು ಅಂದ್ರೆ ಏನು?
[ಗುರೂಜಿ] ಯಾಕಿರಬಾರದು ಅಮ್ಮ.
ತೋರಿಸ್ತೀನಿ, ಬನ್ನಿ.
ಹತ್ತಿರದಲ್ಲೇ ಇದ್ದೀವಿ ನಾವು. ಬನ್ನಿ ಅಮ್ಮ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಗುರೂಜಿ] ನಿನ್ನ ಮಗಳು
ಎಂತಹ ಮುದ್ದಾಗಿದ್ದಾಳಮ್ಮ.
ಅಮ್ಮನವರ ಅಂಶದಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿರೋ ಹಾಗೆ
ಅವಳ ಮುಖ ತುಂಬಾ ಕಲಕಲಿಯಾಗಿದೆ ಅಮ್ಮ.
[ಅವನಿ] ಹೌದು ರೀ.
ನನ್ನ ಮಗಳದು ಅದೃಷ್ಟ ಜಾತಕ.
ಅವಳು ಆ ಕಾರಣ ಜನ್ಮಲು.
ಅಮ್ಮನವರ ಅಂಶದೊಂದಿಗೆ ಹುಟ್ಟಿದ್ದಾಳೆ.
[ಗುರೂಜಿ] ಹೌದಾ?
ಅದೃಷ್ಟವಂತಳು ತಾಯಿ.
[ಅರ್ಚನಾ] ಅಮ್ಮ ಇನ್ನೂ ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಅಮ್ಮನ ಬಗ್ಗೆ ಭಯಪಡಬೇಡ ಅಂತ ಹೇಳಿ ಹೋದ
ಗೌರಮ್ಮ ಕೂಡ ಇನ್ನೂ ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಅಪ್ಪನ ಹತ್ರ ವಿಷಯ
ಹೇಳಿ ಅವರ ಹೆಲ್ಪ್ ತಗೋಬೇಕು.
[ಅರ್ಚನಾ] ಸರ್!
[ಶೇಖರ್] ಏನೋ?
[ಅರ್ಚನಾ] ಅವನಿ ಮೇಡಂ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡಬೇಕು.
[ಶೇಖರ್] ಏನೋ ಪರ್ಸನಲ್ ವರ್ಕ್ ಇದ್ದು ಆಫೀಸ್
ಗೆ ಬರಕ್ಕಾಗ್ತಿಲ್ಲ ಅಂತ ಲೀವ್ ಹಾಕಿದ್ದಾಳೆ.
ಇವಾಗ ಅವನಿ ಬಗ್ಗೆ ಏನು ಮಾತಾಡಬೇಕು?
[ಅರ್ಚನಾ] ಅವನಿ ಮೇಡಂಗೆ ತುಂಬಾ
ತಲೆ ನೋವತಿದೆ ಅಂತ ಲೀವ್ ಹಾಕಿದ್ರು.
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಸುಜಾತಾ
ಅವರು ಹೊರಗಡೆ ಹೋಗಿದ್ವಿ.
ನಮ್ಮ ಮನೆಯಲ್ಲಿರೋ ಗೌರಮ್ಮ ಕೂಡ
ಯಾವುದೋ ಕೆಲಸ ಇದೆ ಅಂತ ಹೊರಗೆ ಹೋಗಿದ್ಲು.
ಮನೆಗೆ ಬಂದು ನೋಡಿದ್ರೆ, ಮೇಡಂ ಕಾಣಿಸ್ತಿಲ್ಲ.
ಭಯ ಆಗ್ತಿದೆ ಸರ್.
[ಶೇಖರ್] ಯಾಕ್ ಭಯಪಡೋದು?
ಮೆಡಿಕಲ್ ಶಾಪ್ ಗೆ ಏನಾದ್ರೂ ಹೋಗಿದ್ದಾಳೇನೋ.
ಒಂದ್ಸಲ ಫೋನ್ ಮಾಡಿ ನೋಡು.
[ಅರ್ಚನಾ] ಫೋನ್ ಮನೇಲೆ ಇದೆ.
ಹೊರಗಡೆ ಹೋದ್ರೆ ಫೋನ್
ತಗೊಂಡು ಹೋಗ್ದೇನೆ ಇರೋದಿಲ್ಲ.
[ಶೇಖರ್] ಪಕ್ಕದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ
ಏನಾದ್ರೂ ಇದ್ದಾಳೇನೋ? ಚೆಕ್ ಮಾಡೋದ್ದೀಯಾ?
[ಅರ್ಚನಾ] ಅಕ್ಕ ಪಕ್ಕ
ಇದ್ದೇ ಬೀದಿನೇ ಹುಡುಕ್ದೆ ಸರ್.
ಮೇಡಂ ಅವರು ಏನಾದ್ರೂ...
ಮೇಡಂಗೆ ಏನಾಗಿದ್ಯೋ ಅಂತ
ತುಂಬಾ ಭಯ ಆಗ್ತಿದೆ ಸರ್.
ಹಾಗೆ ಹೊರಗಡೆ ನೋಡ್ಕೊಂಡು ಬರೋಣ,
ನನ್ನ ಜೊತೆಗೆ ಬರ್ತೀರಾ ಸರ್?
ಕಾಣಿಸದೆ ಹೋಗಿರೋದು ನನಗೆ ಅಮ್ಮನಂತವಳು.
ನನಗೆ ಇಷ್ಟು ಭಯ ಆಗ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತೆ ನೀವು ತಾಳಿ ಕಟ್ಟಿರುವುದು ಹೆಂಡತಿ.
ನೀವು ಯಾಕೆ ಯೋಚನೆ ಮಾಡ್ತಿದ್ದೀರಾ ಸರ್?
ತಾಳಿ ಬಂಧನ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳೋದಕ್ಕೋಸ್ಕರ
ಅವರು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ ಪಡ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಸಂಬಂಧ
ಇಲ್ಲದ ಹಾಗೆ ಇರ್ತಿದ್ದೀರಾ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಬನ್ನಿ ಸರ್.
[ಶೇಖರ್] ಸರಿ. ನಡಿ.
[ಅರ್ಚನಾ] ಥ್ಯಾಂಕ್ ಯು ಸರ್.
[ಸುಜಾತ] ಶೇಖರ್.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಸುಜಾತ] ಇಳಿಯೆ.
[ಶೇಖರ್] ಅಮ್ಮ, ಏನಾಯ್ತು ಅಂತ...
[ಸುಜಾತ] ನಾನೆಲ್ಲಾ ಕೇಳಿಸ್ಕೊಂಡೆ ಕಣೋ.
ಏಯ್, ನೀನು ಇಳಿಯೆ.
ಹೇಳ್ತಿರೋದು ನಿನಗೆ, ಕೆಳಗಿಳಿಯೆ.
[ಜಟ] ಜೈ ಛಾಟ.
ಅವನಿ, ನಾನ್ ಹೇಳ್ದಾಗೆ ಮಾಡು.
[ಮಾಯಾ] ತಾಳಿಗಿರೋ ಶಕ್ತಿ,
ಕ್ಷುದ್ರ ಶಕ್ತಿ ಮುಂದೆ
ಸೋಲೊದಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧ ಆಗುತ್ತೆ.
ಅವನಿ ಆತ್ಮ,
ದೇಹ, ಬುದ್ಧಿ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ವಾಮಿ ಅಧೀನ.
ಇನ್ನು ತಾಳಿ ತೆಗೆಯೋದೆ ತಡ.
[ಅರ್ಚನಾ] ಅಜ್ಜಿ
ಅಮ್ಮ ಕಾಣಿಸ್ತಿಲ್ಲ.
ಅಮ್ಮನ ಹುಡುಕಬೇಕು. ಸರ್‌ನ ಕಳಿಸಿ.
[ಸುಜಾತ] ಬಾಯ್ ಮುಚ್ಚೆ.
ನಿನಗಿನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಲುಗೆ ಕೊಟ್ರೆ
ನನ್ನ ಅಜ್ಜಿ ಅಂತ ಕರೆದ ಹಾಗೆ,
ಅವ ನಿನ್ನ ಅಮ್ಮ ಅಂತ ಕರೆದ ಹಾಗೆ ನನ್ನ
ಮಗನ ಅಪ್ಪ ಅಂತ ಕೂಡ ಕರಿಯೋ ಹಾಗಿದೆಯಾ?
ನನ್ನ ಆ ರೀತಿ ಕರಿಯೋ ಅರ್ಹತೆ
ನಿನಗಿಲ್ಲ ಅಂತ ಅವತ್ತೇ ಹೇಳಿದೀನಲ್ಲೆ.
ಏಯ್. ನೀನು ಇವಳ ಮಾತುಗಳನ್ನ ನಂಬಬೇಡ.
ಆ ಅವನಿನ, ನಿನ್ನ ಒಂದು ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ
ಇವಳು ನಾಟಕ ಮಾಡ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ಈ ಮಧ್ಯೆ ಇವಳು ಕಾಣಿಸ್ತಿಲ್ಲ
ಅಂತ ಅವನಿಗೆ ಬಂದು ಕೇಳಿದಳು.
ಈವಾಗ ಅವನಿಗೆ ಕಾಣಿಸ್ತಿಲ್ಲ
ಅಂತ ಇವಳು ಬಂದು ಕೇಳ್ತಿದ್ದಾಳೆ.
ಅವತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಯ
ಆಗಿ ಹೋಗಿ ಬೆಳಗ್ಗೆನೇ ಆರಾಮಾಗಿ ಬಂದೆ.
ರಾತ್ರಿ ಎಲ್ಲಾ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ? ಎಲ್ಲಿದ್ದೆ?
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಗೌರಮ್ಮ] ನೀನು ಆ ಮಾಯೆಗೋಸ್ಕರ
ಕಾಡಿಗೆ ಬಂದಿರೋ ವಿಷಯನ
ನಿಮ್ಮ ಮೇಡಂಗೆ ಹೇಳಬೇಡ.
ಭಯಪಡ್ತಾರೆ.
ನೀನು ಇನ್ಮುಂದೆ ನಾನು
ಹೇಳಿದ ರೀತಿನಲ್ಲೇ ನಡ್ಕೋಬೇಕು.
[ಅರ್ಚನಾ] ಮಾಯಾ ಗುಟ್ರತ್ ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ...
ಕಾಡಿಗೆ ಹೋಗಿರೋ ವಿಷಯ ಹೇಳೋಕಾಗಲ್ಲ,
ಯಾಕಂದ್ರೆ ನಾನು ಗೌರಮ್ಮನ
ಮಾತಿಗೆ ಬೆಲೆ ಕೊಡಬೇಕು.
[ಸುಜಾತ] ಯಾಕೆ ಏನು ಹೇಳ್ತಿಲ್ಲ?
[ಸುಜಾತ] ಆ ಅವನಿ ಹಾಗೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಬೇಡ.
ನಿಜ ಹೇಳು.
[ಅರ್ಚನಾ] ಮೇಡಂ ಯಾವತ್ತೂ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಲ್ಲ.
[ಸುಜಾತ] ಅವಳ ಬಗ್ಗೆ ನಮಗೆ
ನೀನೇ ಹೇಳಬೇಕು ಮತ್ತೆ.
[ಸಿದು] ಅರ್ಚನಾ.
ಅಮ್ಮ ಕೇಳ್ತಾ ಇರೋದಕ್ಕೆ
ನೀನು ಯಾಕೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡ್ತಿಲ್ಲ?
[ಸುಜಾತ] ಹೇಳಲ್ವೋ,
ಇವಳ ಹತ್ರ ಮಾಮೂಲಿ ಮರ್ಮ ಇಲ್ಲ.
ಮಾಯಾ ಈ ಮನೆಗೆ ಸೊಸೆಯಾಗಿ ಬರಬಾರದು,
ಅವನಿ ವಾಪಸ್ ಈ ಮನೆಗೆ ಕಾಲ್ ಇಡಬೇಕು,
ಆ ಮನೆ ಅನ್ನ ತಿಂತಿರೋ
ವಿಶ್ವಾಸ ತೋರಿಸಿಕೊಬೇಕು.
ಇದೇ ಇವಳ ಗುರಿ.
ಅವನಿಗೆ ಏನು ಆಗಿರಲ್ಲ.
ಅವಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತಲ್ಲೇ ಬರ್ತಾಳೆ.
ಇಬ್ಬರೂ ಸೇರಿ ನಾಟಕ ಮಾಡ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಐಡಿಯಾ ಅವಳದು, ಆಚರಣೆ ಇವಳದು.
ಮಹಾನಟಿಯರು.
ನೀನು ಇವಳ ಮಾತನ್ನ ನಂಬಬೇಡ.
ಅವನಿ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚನೆ ಮಾಡಬೇಡ.
ನೀನು ಬಾರೋ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಅಜ್ಞಾತ ಪುರುಷ] ಏನಾಯ್ತಮ್ಮ ಯಾಕ್ ನಿಂತ್ಬಿಟ್ಟೆ?
[ಅವನಿ] ಯಾರ್ ನೀನು?
ಈ ಕಾಡಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಯಾಕ್ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದೆ?
ನಿಜವಾಗ್ಲೂ ನನ್ನ ಮಗಳಿಗೋಸ್ಕರ
ನೀನು ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದ್ಯಾ?
ಮಗಳನ್ನ ಅಡ್ಡ ಇಟ್ಕೊಂಡು
ನನ್ನ ಇಷ್ಟು ದೂರ ಕರೆಸ್ಕೊಂಡ್ಯಾ?
[ಅಜ್ಞಾತ ಪುರುಷ] ಇಲ್ಲಮ್ಮ,
ನಿನ್ನ ಮಗಳಿಗೋಸ್ಕರನೇ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದೆ.
[ಅವನಿ] ನನಗೆ ನಿನ್ನ ಮಾತಿನ
ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಬರ್ತಾ ಇಲ್ಲ.
ಅಲ್ಲಿಗೂ ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ
ಇದ್ದಾಗ ಗೌರಮ್ಮ ಹೇಳ್ತಾನೆ ಇದ್ಲು.
ಹೊರಗಡೆ ಹೋಗಬೇಡ,
ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದೆ ಇರೋರನ್ನ ನಂಬಬೇಡ ಅಂತ.
ನಾನು ಮಾತು ಕೇಳಲಿಲ್ಲ.
ನಿನ್ನ ಕುರುಡಿ ತರ ನಂಬಿ ಇಷ್ಟು ದೂರ ಬಂದೆ.
[ಜಟ] ಜೈ ಚಟ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಜಟ] ಈಗ ನೀನು ನನ್ನ ಅಧೀನದಲ್ಲಿದ್ದೀಯಾ.
ನಾನು ಹೇಳ್ದಾಗೆ ಕೇಳ್ತಿಯಾ?
ನಾನು ಹೇಳ್ದಾಗೆ ನಡ್ಕೋತಿಯಾ?
ಬಾ.
[ವೃದ್ಧ ವ್ಯಕ್ತಿ] ಅಲ್ಲ ನೋಡಿ,
ಸ್ವಾಮಿ ಅವನಿನ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬರ್ತಿದ್ದಾರೆ.
[ಜಟ] ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಕೊಟ್ಟ ಮಾತಿನ ಪ್ರಕಾರ
ಅವನಿನ ಕರ್ಕೊಂಡು ಬಂದಿದ್ದೀನಿ.
[ಮನುಷ್ಯ] ನೀವು ಹೇಳಿದ ಮೇಲೆ ಯಾವ
ಕಾರ್ಯವಾದ್ರೂ ನಡೆದೇ ನೇ ಇರುತ್ತೆ ಹೇಳಿ.
[ಜಟ] ನಮಗೆ ಈ ಅವನಿಂದಲೇ
ಹೆಜ್ಜೆ ಹೆಜ್ಜೆಗೂ ಸಮಸ್ಯೆ ಬರ್ತಿದೆ.
ತಕ್ಷಣ ಪೂಜೆನ ಶುರು ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಮಂತ್ರ ಹೇಳ್ತೀನಿ.
ಅವನಿ ತನ್ನ ಮಾಂಗಲ್ಯಕ್ಕೆ ಇರೋ
ಶಕ್ತಿನೆಲ್ಲಾ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳು ಹಾಗೆ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಆಮೇಲೆ ಅವಳಾಗಿ ಅವಳೇ ಮಂಗಳಸೂತ್ರನ
ಕೊರಳಿಂದ ತೆಗೆಯೋ ಹಾಗೆ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಅವನಿ, ಈಗ ನೀನು ನನ್ನ ಅಧೀನದಲ್ಲಿದ್ದೀಯಾ.
ಅದಕ್ಕೆ ಅನ್ಕೊಂಡಿರೋದು ನಡೆಯೋವರೆಗೂ
ನನ್ನ ಮಾತಿಗೆ ಎದುರುತ್ತರ, ಅಡ್ಡಿ ಬರಲ್ಲ.
ಅವನಿ, ಪೂಜೆನ ಶುರು ಮಾಡೋಣ. ಕೂತ್ಕೋ.
[ಅವನಿ] ಆಗ್ಲಿ ಸ್ವಾಮಿ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಗೌರಮ್ಮ] ನಾನು ರೇಖೆನ ಹಾಕಿ
ಅವನಿಗೆ ರಕ್ಷಣೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಅಂತ ಎಷ್ಟೇ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ರು
ಆ ಮಾಂತ್ರಿಕ ತನ್ನ ಯುಕ್ತಿಯಿಂದ
ಅವನಿನ ಅಪಹರಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಆ ದುಷ್ಟರ ಅಟ್ಟಹಾಸ ನನ್ನ ಭಕ್ತರ
ಮೇಲೆ ದಿನ ದಿನಕ್ಕೆ ಮಿತಿ ಮೀರುತ್ತಿದೆ.
ಅದಕ್ಕೆ ಅವರ ಮೇಲೆ ನಾನು ಯುದ್ಧನ
ಪ್ರಕಟಿಸಬೇಕಾಗಿರೋ ಸಮಯ ಹತ್ತಿರ ಬಂದಿದೆ.
ಅವನಿಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡಬೇಕು
ಅಂತ ನೋಡ್ತಿರೋ ಆ ಮಾಂತ್ರಿಕನ್ನ
ನಾನು ಅಂತ್ಯ ಮಾಡ್ತೀನಿ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಗೌರಮ್ಮ] ಅವನಿ, ನಿನಗೆ ಚಿಕ್ಕ ಹಾನಿ
ಕೂಡ ಆಗ್ತಿರೋ ಹಾಗೆ ನಾನು ಕಾಪಾಡ್ಕೋತೀನಿ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
ನಿಂತ್ಕೋ.
[ಗೌರಮ್ಮ] ಅಮ್ಮ ತಾಯಿ...
ಆದಿಪರಾಶಕ್ತಿ, ಜಗನ್ಮಾತೆ.
ನೀನು ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷ ಆಗೋದಕ್ಕೆ
ಕಾರಣ ಏನು ತಾಯಿ?
[ದೇವತೆ] ನೀನು ಈಗ ಮಾನವ
ರೂಪದಲ್ಲಿರೋ ಅಮ್ಮನವರು.
ಮಾನವರ ಜೊತೆ ಸೇರಿ
ಓಡಾಡ್ತಾ ಇರೋ ದೈವ ರೂಪ.
ಒಬ್ಬ ಭಕ್ತೇನ, ಅವಳ ಮಗಳನ್ನ
ಕಾಪಾಡೋದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿರೋಂಥವಳು.
ಆದ್ರೂ ನಿನಗೆ ಈ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ
ಕೆಲವು ನಿಯಮಗಳಿವೆ.
[ಗೌರಮ್ಮ] ನಿಯಮಗಳಾ? ನನಗಾ?
[ದೇವತೆ] ಮಾನವ ರೂಪದಲ್ಲಿ
ಸಂಚರಿಸುತ್ತಿರೋ ನಿನಗೆ
ಕೆಲವು ಶಕ್ತಿಗಳು ಮಾತ್ರನೇ ಇರೋದು.
ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನನೇ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಿನ್ನ ಶಕ್ತಿನ ಅತ್ಯಂತ ಅಪಾಯದ
ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕೆ ಹೊರತು
ಮನಸ್ಸೋ ಇಚ್ಛೆ ಅದನ್ನ ಉಪಯೋಗಿಸಬಾರದು.
ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಮಾನವರೇ
ಅವರಿಗೆ ಎದುರಾದ ಕಷ್ಟದಿಂದ,
ನಷ್ಟದಿಂದ ಪಾರಾಗೋಕೆ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡಬೇಕು.
ಅವರೇ ಸಾಧಿಸಬೇಕು.
ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಕಷ್ಟನ ಎದುರಿಸೋ ಶಕ್ತಿನ,
ಧೈರ್ಯನ ಪ್ರಸಾದಿಸಬೇಕೆ ಹೊರತು
ಪ್ರತಿ ಕಷ್ಟನು ನಾವೇ ತೀರಿಸಬೇಕು
ಅಂಕೊಳ್ಳೋದು ಮೂರ್ಖತನ ಆಗುತ್ತೆ.
ಭಕ್ತೇ ಮೇಲೆ ವಿಪರೀತವಾದ
ಪ್ರೀತಿನ ಬೆಳೆಸಿಕೊಂಡು,
ಆಯುಧ ಹಿಡ್ಕೊಂಡು ಶತ್ರುನ
ಅಂತ್ಯ ಮಾಡೋದಕ್ಕೆ ಹೋಗ್ತಾ ಇದ್ದೀಯಾ,
ಇದು ಅವಸರದ ಕೆಲಸ.
[ಗೌರಮ್ಮ] ಯಾಕೆ ತಾಯಿ?
[ದೇವತೆ] ದೈವ ಯಾವಾಗಲೂ
ಲೋಕ ಕಲ್ಯಾಣಕ್ಕೋಸ್ಕರ ಹೋರಾಡಬೇಕು.
ಭಕ್ತರ ಮೇಲಿರೋ ವೈಯಕ್ತಿಕ
ಪ್ರೀತಿಗೋಸ್ಕರ ಹೋರಾಡಬಾರದು.
ಆಗ ಮಾನವ ಜನ್ಮಕ್ಕೆ ಅರ್ಥ ಏನಿರುತ್ತೆ?
ಅದಕ್ಕೆ, ಈಗ ನೀನು ಏನು ಮಾಡೋಕಾಗಲ್ಲ.
ನಿನ್ನ ಶಕ್ತಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡೋದಿಲ್ಲ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ದೇವತೆ] ನಿಂದು ವ್ಯರ್ಥ ಪ್ರಯತ್ನ.
ರಾಮ, ಕೃಷ್ಣ ಕೂಡ
ಮಾನವ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ
ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಮಾಡೋಕಾಯ್ತು.
ಅದಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ
ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಕೆಲಸನ ಮುಗಿಸ್ಕೊಂಡು
ನಮ್ಮ ಲೋಕಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಬಾ.
ಇನ್ನು ನೀನಿಗ ಹೆಜ್ಜೆ ಮುಂದೆ ಇಡೋಕಾಗಲ್ಲ.
[ಗೌರಮ್ಮ] ಈಗ ನನ್ನ ಭಕ್ತೇನ
ನಾನು ಹೇಗೆ ಕಾಪಾಡೋದು?
ಅಲ್ಲಿ ಅವನಿ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ
ಏನೋ ನನಗೆ ಅರ್ಥ ಆಗ್ತಿಲ್ಲ.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಜಟ] ಜೈ ಚಟ!
ಅವನಿ, ನಾನು ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ ಮಾಡು.
XXX
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಜಟ] ಅವನಿ ತಾಳಿನ ತೆಗೆಯೋದಕ್ಕೆ
ಮಾಡಿದ ಪೂಜೆ ಪೂರ್ತಿಯಾಯ್ತು.
ಇಷ್ಟು ದಿನದಿಂದ ನೀನು
ಕಾಪಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದ ತಾಳಿಯಿಂದ
ಈಗ ದೂರ ಆಗ್ತಿದ್ದೀಯ.
ಈ ಅದೃಷ್ಟ ಮಾಯಗೆ ಸಿಗುತ್ತೆ.
ತಾಳಿನ ನೀನೆ ನಿನ್ನ ಕೈಯಾರೆ
ತೆಗೆದು ನನಗೆ ಸಮರ್ಪಿಸು.
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]
[ಜಟ] XXX
XXX
ಜೀವಂತವಾಗಿ ಹೋಗಬಹುದು ಇಲ್ಲ ಅಂದ್ರೆ
ಅಮ್ಮನವರಿಗೆ ಬಲಿಯಾಗ್ತೀಯ.
XXX
SDH [ಹಿನ್ನೆಲೆ ಸಂಗೀತ]